# 什么是用户分群

> 你是市场和活动运营，办了那么多场线上和线下活动，用户参加哪个活动后，在产品里的活跃度更高了？
>
> 你是产品经理，每天总是有那么多走到最后注册一步却放弃的人，你想把这些人召回来，怎么弄？
>
> 你是产品运营，你想知道那些之前很活跃最近却沉寂的用户到底怎么了，有没有可能重新活跃起来？
>
> 你是电商网站的运营，你们做了一些活动，发放了很多优惠券，有的人领取了优惠券却一直没有使用，优惠券有效期就要过了，你想提醒他们快来使用，能不能给他们发一些提醒信息？
>
> 这些场景经常在我们的工作中出现，⽤户分群可以帮助你找到相应的用户群体，让你知道他们是谁，做了了哪些行为，接下来进一步有针对性地运营他们。

用户分群，就是通过一定的规则找到对应的用户群体。 常用的方法包括：

* 找到做过某些事情的人群：比如过去 7 天完成过 3 次购物车计算
* 有某些特定属性的人群：比如年龄在 25 岁以下的男性
* 在转化过程中流失的人群：比如提交了订单但没有付款

您可以根据自己要解决的业务问题，来定义关注的用户群体，还可以在 GrowingIO 平台中通过将分群套用在事件分析、漏斗分析与留存分析等分析工具中进一步分析；或者通过运营手段对这部分人群进行运营。

